# v3.41
## 이전 버전에 대한 유저 메뉴얼을 작성했습니다. 
https://github.com/dc-koromo/hitomi-downloader-2/releases/download/manual/Hitomi.Copy.pdf 여기서 확인해보세요!

## [중요] 최근(125~ 후반) 히든 데이터목록은 작성되나, 작품 다운로드되지 않는 현상이 발생하고 있습니다. 
모든 최근 히든 데이터 조사결과 히토미 서버상의 모든 데이터가 삭제된 걸로 예상됩니다. 이전 히든 데이터는 정상적으로 다운로드됩니다.

## 썸네일 로딩 경로가 변경됩니다. 
이전 버전보다 빠르게 썸네일이 로딩될 수 있습니다.

## 코사인 유사도 기반 작가 추천 분석 기능이 추가됩니다! 
고급 설정->작가 추천에서 Using Cosine Analysis를 확인하세요!

## 작가/그룹 자세히 보기 기능이 추가됩니다. 
작가/그룹 창에서 오른쪽 마우스로 메뉴를 열고 자세한 정보 보기 버튼을 클릭해보세요!

## 북마크에 추가된 작가의 작품이 썸네일 왼쪽 상단에 빨간색 별로 표시됩니다!

## 북마크 작가 그룹화 기능이 추가됩니다. 
작가 목록을 세분화해서 보관해보세요!

## [작가 추천 기능에 대하여]
작가 추천 알고리즘은 41버전을 기준으로 총 4개가 있습니다.

```
1,2 알고리즘은 작가의 작품수의 영향을 받으며, 3,4 알고리즘은 영향을 받지 않습니다.

1. Default : 기본 작가 추천 알고리즘입니다. 커스텀 작가 추천에서 어떤 하나 또는 작은 수의 태그만을 가지고 업데이트할 때 사용하기 좋은 모델입니다. 이 기본 분석 알고리즘은 작가의 작품수에 영향을 받으며, 작가의 태그 비율에도 영향을 받습니다.
2. Xi Analysis : 카이 제곱 분포를 기반으로 작가 유사도를 측정합니다.
3. RMS Analysis : 유사도 측정에 맞게 개량한 최소 제곱법 기반으로 작가 유사도를 측정합니다. 겹치지 않는 태그에 대하여 -점수를 부여해 보간 계산합니다.
4. Cosine Analysis : 코사인 유사도기반으로 작가 유사도를 측정합니다. 통계분석에서 가장 많이 쓰이는 유사도 측정 알고리즘입니다. 
```

----------------------------------------------------------------------

# v3.40
## 이전 버전에 대한 유저 메뉴얼을 작성했습니다. 
https://github.com/dc-koromo/hitomi-downloader-2/releases/download/manual/Hitomi.Copy.pdf 여기서 확인해보세요!

## 색인 목록이 제대로 정렬되지 않던 버그를 해결했습니다.

## female 태그가 완역되었습니다.
F4키를 눌러 색인목록을 확인해 보세요!

## 메인/작품/작가/그룹 창에서 F2키를 누르면 해당 내용에 따라 기록을 확인할 수 있습니다!

## 작가/그룹 창에서 태그가 없는 작품이 있을 때, 태그 필터링시 발생했던 오류를 해결했습니다.

## 작가 목록을 바로 열 수 있는 Mover를 추가했습니다.
메인창에서 F5키를 눌러 실행해보세요.

## 최소 제곱법 기반의 작가 유사도 측정 도구를 추가했습니다!!
고급 설정->작가 추천->Using RMS Analysis를 활성화할 수 있습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.39
## 북마크 기능이 추가됩니다. F3키를 눌러 북마크를 확인해보세요! 
작가/그룹/작품/태그/시리즈/캐릭터/커스텀태그 북마크가능, 작가/그룹은 작가창, 그룹창에서 오른쪽 마우스 클릭 메뉴로, 작품은 정보창에서 북마크 가능합니다.

## 한글 태그/시리즈 색인 기능이 추가됩니다. 
F4키를 눌러 확인해보세요!

## 통계에 다운로드 비율을 추가했습니다.

## 그룹보기에서 마우스 오른쪽 클릭로 메뉴가 열리지 않던 버그를 수정했습니다.

## ra에 addbk, +abk 커맨드가 실험적으로 추가됩니다! 
자세한 사항은 F1키를 눌러 메뉴얼을 열고, 로그 탭에서 확인하세요.

## 강력한 퍼지 검색 기능이 추가됩니다! 
대충 타이핑해도 검색되는 새로운 검색기를 만나보세요!

----------------------------------------------------------------------

# v3.38
## 연관태그 버튼을 비활성화하고 기록기능 버튼을 추가했습니다.
지금까지 다운로드 받았던 모든 갤러리 목록을 살펴보세요!

## 커스텀 작가 추천의 UI 기능을 몇 가지 수정했습니다.
또한 작가 추가시 공백이 있으면 추가되지 않았던 오류를 수정했습니다.

## 자세한 검색결과 보기시 중복 다운로드되엇던 문제를 해결했습니다.

## 페이지 보기 기능이 정보창에도 추가되었습니다.

## 실험적으로 추가되는 옵션은 setting.json에서 설정을 바꿀 수 있습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.37
## 설문조사 한 번씩만 해주세요! 
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScGn2TL9RaM1MfvJ-XGIqNhuSS60k1O-dsGGwH_bfOlgoxWkg/viewform

## 검색어 자동완성 기능이 개편됩니다! 
완전히 자유로워진 검색 기능을 사용해보세요!

## 커스텀 작가 추천 기능이 정식으로 추가됩니다! 
커스텀 작가 추천 기능을 이용해 원하는 작가를 탐색해보세요!

## 고급설정 창을 세분화 했습니다.

## 설문조사 결과는 70명이 채워지면 2차적으로 남겨주신 메일로 보내드릴 예정입니다.
## 실험적으로 추가되는 옵션은 setting.json에서 설정을 바꿀 수 있습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.36
## 설문조사 한 번씩만 해주세요! 
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScGn2TL9RaM1MfvJ-XGIqNhuSS60k1O-dsGGwH_bfOlgoxWkg/viewform

## 이번 업데이트에는 설문조사에 참여해주신 27명의 유저의 의견을 기반으로 업데이트를 진행했습니다. 
설문조사에서 요청해주신 모든 기능을 전부다 추가해서 양이 조금 많습니다.

## 'F1' 키를 눌러 간단한 설명서를 볼 수 있습니다.

## OpenWithFinder 옵션이 실험적으로 추가됩니다. 
이 옵션은 시리즈/캐릭터/태그 보기를 누를 시 Finder를 사용할지의 여부를 설정합니다.

## LoadPreviewMaximum 옵션이 실험적으로 추가됩니다. 
미리보기에서 최대로 불러올 썸네일의 개수입니다.

## ShowPageCount 옵션이 실험적으로 추가됩니다. 
이 옵션을 사용하면 Detail 검색결과에 해당 작품의 페이지 수가 표시됩니다.

## MarumaruPath 옵션이 실험적으로 추가됩니다. 
이 옵션으로 마루마루 다운로드 경로를 변경할 수 있습니다. 현재버전에선, 경로 마지막에 '\'이 필수적으로 필요합니다.

## Finder에서 한글화된 시리즈가 오른쪽 메뉴에 표시됩니다.

## 그룹 보기에서 하단 로딩바에 있던 오류를 수정했습니다. 
이제 로딩바가 제대로 사라집니다.

## 그룹 보기에서 다운로드/모두 다운로드시 그룹 폴더가 생성되지 않던 오류를 수정했습니다. 
그룹 다운로드는 그룹별 폴더로 저장됩니다. ({Artists} 옵션이 그룹이 됨)

## 검색창에 드래그 붙여넣기시에 발생했던 문제를 수정했습니다.

## 시리즈/캐릭터/태그 보기에서 왼쪽 태그 리스트를 선택하면 해당하는 태그가 포함된 작품을 선택합니다.

## 작가 보기에서 '이미 다운로드된 작품 선택 취소' 옵션이 추가됩니다. 
오른쪽 마우스 클릭으로 메뉴를 눌러 기능을 활용해 보세요

## Finder에서 다중 선택이 안되던 오류를 수정했습니다.

## 패치노트가 열릴때 모든 텍스트가 선택되던 버그를 수정했습니다.

## 설문조사 결과는 30명이 채워지면 1차적으로 남겨주신 메일로 보내드릴 예정입니다.
## 실험적으로 추가되는 옵션은 setting.json에서 설정을 바꿀 수 있습니다.
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.35
## 설문조사 한 번씩만 해주세요! 
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScGn2TL9RaM1MfvJ-XGIqNhuSS60k1O-dsGGwH_bfOlgoxWkg/viewform

## Finder에 오른쪽 클릭 메뉴가 추가됩니다. 
작가/시리즈/그룹/태그/캐릭터를 쉽게 검색할 수 있습니다.

## Finder 오른쪽 메뉴의 태그에서 한글화된 태그를 볼 수 있습니다.

## 마루마루 404 데이터 초기화 기능이 추가됩니다. 
404로 받아지지않았던 아카이브가 후에 다운로드될 수도 있어서 이 기능을 추가하였습니다.

## 익헨 댓글이 날짜 순으로 정렬됩니다.

## "recent:0-25" 등 커스텀 오토컴플리트 기능을 추가하였습니다. 
setting.json을 열어 직접 추가해보세요!

## 시리즈 한글화가 진행중입니다. 
약 1,000개 정도 번역할 예정입니다.
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.34
## 이제 검색버튼에 마우스를 가져다대고 마우스 오른쪽 클릭버튼을 눌러 Finder를 쉽게 열 수 있습니다!

## 검색을 위한 'type'키워드가 추가됩니다. 
gamecg 등 특별한 타입의 갤러리를 검색해보세요!

## 히든데이터에 포함된 갤러리에 대해 작은 스카이블루색 별이 오른족 상단에 표시됩니다!

## 처음 실행시 통계창이 열리지 않던 오류를 수정했습니다!

## 압축 현황이 표시됩니다!
다운로드시 메모리 상태 옆 괄호를 확인해주세요!

## 텍스트 색인창에서 갤러리 정보창을 열때 썸네일이 표시되지 않던 오류를 수정했습니다!

## 3.33버전에서 고장났던 Preview를 고쳤습니다.
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.33
## 다운로드 기록을 열람할 수 있는 Record 기능이 실험적으로 추가됩니다. 
'record' 명령으로 살펴보세요!

## 이제 시리즈/태그/캐릭터에서 정보창을 빠르게 실행할 수 있습니다!

## Finder 기능이 추가됩니다. 
설정된 검색가능 개수를 초과하면 텍스트형식으로 검색할 수 있는 검색창이 표시됩니다! 검색창에 아무것도 입력하지 않은 상태로 검색 버튼을 눌러보세요!

## 더이상 태그데이터를 다운로드하지 않습니다. 
프로그램 시작시와 언어변경시 자동으로 태그데이터를 분석합니다!

## 이미 다운로드된 갤러리에 대해 작은 오렌지색 별이 오른쪽 상단에 표시됩니다!
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.32
## 단순회귀 분석방법 기반의 작가추천 기능이 추가되었습니다! 
고급설정에서 Using Xi Analysis와 Recommend NMultiple With Length옵션을 켜고 새로운 작가들을 추천받아 보세요! 저

## UsingOnlyFMTagsOnAnalysis 옵션이 실험적으로 추가됩니다. 
이 옵션을 사용하면 작가추천시 female, male 태그를 제외한 나머지 태그는 모두 무시합니다. 커스텀 작가추천에서 유용하게 사용해보세요!
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.31
## 마루마루 동기화 기능이 추가됩니다!
오래된 마루마루 만화를 최신상태로 유지하세요!

## 쓰레드 허용개수를 최대치로 늘렸습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.30
## 긴급업데이트 입니다.
히토미가 다운로드안되던 오류를 수정하였습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.29
## 히토미 카피 타이틀이 Hitom Copy에서 Hitomi Copy로 수정되었습니다. 
이 심각한 버그는 3.0 초기버전부터 존재했던 버그입니다 :)

## 마루마루 동기화 기능이 실험적으로 추가됩니다. 
Log에서 'mm' 명령어를 사용해 최신 목록을 업데이트하고 갱신해보세요!

## gbt에 Merge기능이 추가됩니다. 
히든데이터 업데이트가 느리다면 이 기능을 사용해 직접 갱신해보세요!

## 더이상 중복된 번호의 작품이 표시되지 않습니다. 
최신 목록 중 히든데이터에 포함된게 메타데이터에도 갱신되면서 중복표시되는 문제가 있었습니다.

## '작가' 창에서 더이상 히토미 페이지를 사용하지 않습니다. 
3.28버전까진 히토미의 작가/그룹 페이지를 하나하나 분석해 표시해주었지만, 히든데이터가 추가되었으므로, 데이터 베이스 기반으로 작품이 추가됩니다!

## 히든데이터 Merger가 추가됩니다. 
'merge' 툴에서 사용할 수 있습니다.

## 댓글 보기 기능이 추가되었습니다. 
3.28버전에 넣은 줄 알았는데 아니였더군요 ;; ㅋㅋ;;

----------------------------------------------------------------------

# v3.28
## 이제 히든 데이터(403, Forbidden)를 검색할 수 있습니다!! 
프로그램 시작시 자동으로 데이터를 다운받으며, 데이터 동기화시 자동으로 동기화됩니다!!

## 마루마루 다운로드 데이터로그를 저장합니다. (마루마루 동기화 기능은 다음버전에 추가됩니다 ㅠㅠ)

## load, merge, tagr, rtt, ct, gbt 명령이 추가됩니다.

load는 metadata.json형식을 로드합니다.
인자는 하나만 받으며, 파일/폴더 모두 가능합니다

merge는 메모리상 metadata model를 합쳐 저장합니다.

tagr로 tagdata를 재빌드할 수 있습니다.

rtt로 각종 연관태그 분석이 가능합니다. 
현재 isotest인자만 지원하며, 고립(그룹)태그를 저장합니다.

ct로 metadata상 모든 히토미 페이지를 열어 related galleries를 조사할 수 있습니다.

gbt로 지정된 범위의 갤러리블록을 테스트할 수 있습니다. 
테스트 목록은 자동저장되며, 1분마다 스냅샷이 저장됩니다. 이 기능으로 히든 데이터를 직접 동기화할 수 있습니다. (merge는 수동으로 ... ㅎㅎ;;)
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.27

## 강력한 연관태그 분석 기능이 정식 추가되었습니다.
마우스 오른쪽 클릭 메뉴를 이용해 연관그래프를 만들어 보세요!

## 이번 업데이트는 너무나 강력하기에 하나밖에 추가하지 못했습니다 ㅠㅠ 다음 버전을 기대해주세요!

----------------------------------------------------------------------

# v3.26

## 강력한 연관태그 분석 기능이 실험적으로 추가되었습니다. 
이 기능을 이용해 원하는 태그를 찾아보세요!

## 미리보기로딩 중에 창을 종료해도 로딩이 계속 진행되었던 오류를 수정했습니다. 
이번 오류 수정으로 메모리를 더욱 효율적으로 관리할 수 있게 되었습니다!

## 드라이버로 마루마루가 다운로드 안되는 오류를 수정했습니다.

## 한국어 태그 변경명령어 'tk [tag]'가 실험적으로 제공됩니다.

## 익헨 게시글의 코멘트를 불러올 수있는 'exh' 명령이 추가되었습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.25

## VUI 기능이 추가되었습니다. 
아무 문제없이 조금 더 많은 검색 결과를 얻을 수 있습니다.

## Download Driver가 실험적으로 추가되었습니다.
이 기능을 사용하면 독립 프로세스를 이용해 안정적으로 다운로드 할 수 있습니다.

## 그 외 많은 부분이 변경되었지만 저는 기분이 좋으므로 그냥 배포합니다!!

----------------------------------------------------------------------

# v3.24

## Detailed View 옵션이 추가되었습니다. 
고급 설정에서 Detailed Search Result를 켜고 재시작하면 적용됩니다. 이 옵션은 메인 검색창에서 자세한 검색결과를 보여줍니다. 빈공간을 더블클릭하면 기존과 동일한 정보창이 열립니다.

## 더이상 썸네일을 띄울때 성가신 버그가 일어나지 않습니다. 
이제 미리보기, 작가/그룹 정보창에서 마음대로 마우스를 흔들어도 됩니다!

## '익헨에서 열기'버튼이 추가됩니다. 
Detailed View에서 기본으로 설정하려면 고급 설정에서 Using EXH Base Opener를 켜세요.

## 정보창에서 텍스트를 클릭하면 자동으로 복사됩니다.

## 마루마루가 다운로드되지 않던 오류를 수정했습니다.

## 작가/그룹 정보창에서 오른쪽 마우스 클릭으로 
'모두 선택/모두 선택 취소/제목이 비슷한 작품 선택 취소' 기능을 사용할 수 있습니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.23

## Lazy 썸네일 기능을 추가했습니다. 
마우스를 가져다대기전까지 확대된 썸네일을 메모리에 로드하지 않으므로 메모리가 절약됩니다.

## Exclusive tag 목록이 자동으로 저장되지 않았던 오류를 해결했습니다.

## 작가추천 기능을 개선하기위해 여러분들의 로그정보 필요합니다! 
다운로드 로그파일인 'log.json' 파일을 'koromo.software@gmail.com'으로 보내주세요! 기능을 개선하는데 많은 도움이 될 것입니다.

----------------------------------------------------------------------

# v3.22

## 메모리 누수에 관련한 이슈를 거의 모두 처리했습니다. 
이전 3.21 버전보다 메모리를 월등하게 효율적으로 관리합니다.

## 검색 속도가 최대 50% 정도 향상되었습니다! 
초고속 다중 검색 기능을 직접 체험해보세요! (ALL 언어 기준)

## 몇 가지 사소한 오류를 고쳤습니다. (작가추천 정리 버튼 등)

## 안정적인 다운로드를 위한 Robust Hitomi Copy Machine 및 다운로드 드라이버의 알파버전을 공개합니다. 
이 도구는 아직 히토미 번호 하나만 입력해 다운로드 가능하지만, 3.0버전보다 빠르며 안정성이 매우 높습니다.
 
----------------------------------------------------------------------

# v3.21

## 커스텀 작가 추천이 지원됩니다. 
원하는 작가를 추가해 추천목록을 만들 수도 있고, 원하는 태그들을 직접 추가해 자동추천목록을 만들 수 있습니다. (자세한 사용방법은 https://github.com/dc-koromo/hitomi-downloader-2/blob/master/README.md 의 고급기능 사용법을 참고하시기 바랍니다. 이 기능은 GUI로 구현되지 않았습니다.)

## AutoGC라는 3.20버전에 추가되었던 메모리관리 사이클을 삭제했습니다. 
이 작업은 필요이상으로 너무 많은 자원을 필요로합니다.

## 사실 이번 버전에 너무 많은걸 업데이트해서 저도 뭘 업데이트한지 잘 모릅니다. ㅎㅎ;; 
개발자라면 https://github.com/dc-koromo/hitomi-downloader-2/compare/3.20...master에서 변경부분을 확인해보세요.

## 마루마루 다운로더를 임시로 비활성화 시켰습니다. 
다른 다운로더로 다운받으세여 (저도 마루마루는 그거씀)

## 히토미 카피 4.0 버전을 곧 설계할 계획입니다. 
설계 내용은 ,,, 금지사항이예요 ~

----------------------------------------------------------------------

# v3.20

## Realtime Variable Update System이 추가되었습니다.
이 시스템을 이용해 작가추천 목록의 시작위치를 변경하는 등 아직 구현되지 않은 작업이 가능합니다. 이 작업은 UsingLog의 활성화가 필요합니다.(고급설정에서 활성화 후 프로그램 재시작)

## 간헐적인 동기화 오류를 패치했습니다.

## 메모리를 조금더 타이트하게 관리합니다.
메모리에 민감한 사용자가 많아 프로그램에서 관리할 수 있는 메모리를 최대 수준으로 설정했습니다. 메모리를 더 효율적으로 관리하려면 주기적으로 '정리'버튼을 눌러 메모리를 비워주세요.

## 64bit 프로그램으로 변경되었습니다.
개발모드에서만 사용가능했던 64bit버전을 일반버전에도 업데이트합니다. 이는 더 많은 메모리 자원을 가질 수 있지만, 기본적인 메모리 사용량이 많아 고려하고 있었던 부분입니다. 메모리 관리가 어려우면 메모리 상태란을 눌러 수동으로 메모리를 관리하세요.

----------------------------------------------------------------------

# Hitomi Copy엔 이런 기능들이 있습니다 (꼭 읽어주세요)

따로 설명서를 만든적이 없어 기능들 중의 일부만을 사용하고 계셨을 것 같습니다. 따라서 이번 기회에 모든 기능들을 설명하고자합니다.

## 마루마루 다운로더
마루마루 만화주소를 붙여넣으면 자동으로 마루마루 만화를 다운로드합니다. (Protected된 만화는 못 뚫어요) 2.0버전부터 있던 기능인데 모르셨던 분들 많을 것같습니다. 다운로드된 만화는 프로그램이 있는 폴더에 저장됩니다. 다운로드 과정이 자세히 표시되지 않으니, UsingLog와 같이 사용하세요.

## 익헨 다운로더
익헨 주소를 붙여넣으면 자동으로 익헨 갤러리를 다운로드합니다. 이것도 2.0 버전부터 있던겁니다.

## 통계 기능
이 다운로더는 2.0버전부터 통계기능을 지원했으나 3.0버전에선 최근에 다시 추가한 기능입니다. 설정-통계 버튼을 통해 히토미 트렌드, 다운로드 통계 정보 등을 볼 수 있습니다.

## 갤러리 더블 클릭
검색창에서 갤러리를 더블클릭하면 자세한 정보를 볼 수 있습니다. 작가별, 그룹별, 태그별 등으로 색인된 결과를 볼 수 있습니다.

## 검색창에선 모든 정보가 표시되는 것이 아닙니다!
히토미 DB가 업데이트가 되지 않아 표시되지 않는 항목도 많이 존재합니다. 작가별, 그룹별 창은 DB를 사용하는 것이 아닌 히토미 사이트에서 직접 목록을 가져오므로 모든 결과가 표시됩니다. 단일 작가나 단일 그룹을 모두 다운로드 하려면 검색창에서 갤러리 더블 클릭을 통해 작가별, 그룹별 색인 결과로 모두 다운로드하세요.
